# 未来是功能性的:Haskell 和人工智能原生世界

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/the-future-is-functional-haskell-and-the-ai-native-world-b55f2592865e>

正如这个博客的老读者所知，我喜欢谈论 Haskell 作为一种语言的未来。我感兴趣的是，我们可以通过帮助 Haskell 成长的方式来塑造编程的未来。我已经多次提到网络效应是一个主要障碍。公司不愿意尝试 Haskell，因为没有多少 Haskell 开发者。因此，很少有其他开发人员有机会有偿学习 Haskell。如此循环往复。

许多非常聪明的人也对在商业产品代码中使用 Haskell 有偏见。这源于 Haskell 是一种学术语言的想法。他们认为它不适合“真实世界”的问题。对这一点最好的反驳是展示 Haskell 在创建人们日常使用的系统中的许多用途。现在，我可以坐在这里指出用 Haskell 创建 web 服务器的容易程度。我还可以指出[设计前端 ui](https://www.youtube.com/watch?v=dNBUDAU9sv4)的优秀机制。但是在未来的编程中还有一个重要的领域我还没有解决。

这当然是人工智能和机器学习的世界。人工智能正在慢慢地(或不那么慢地)成为几乎所有基于软件的业务的主要关注点。过去 5-10 年见证了“云原生”架构和系统的兴起。但我们很快就会生活在这样一个时代，所有主要的软件系统都将使用人工智能和机器学习作为其核心。简而言之，正如我公司的创始人所说，我们即将进入[人工智能的未来](https://www.originate.com/stories/an-ai-native-future)。

这将是我探索 Haskell 在编写 AI 应用程序中的用途的系列文章的第一篇。在接下来的几周里，我将专注于使用 Haskell 的[张量流](https://www.tensorflow.org/) [绑定。张量流允许程序员构建简单而强大的应用程序。Python 有很多教程，但是 Haskell 库还处于早期阶段。所以我将介绍这个库的核心概念，并展示它们在 Haskell 中的用法。](https://github.com/tensorflow/haskell)

但对我来说，这还不足以表明我们**可以**将 Haskell 用于人工智能应用。这很难改变现状。我的最终目标是证明它是这类系统的最佳工具。但首先，让我们了解一下人工智能的应用领域，以及它为何如此重要。

# 人工智能将无处不在…

…这似乎没有什么特别的争议。人工智能研究的发现逐年增多。我们现在能够解决几年前难以想象的问题。IBM Watson 等自然语言处理系统的进步使得聊天机器人到处涌现。[张量流](https://www.tensorflow.org/)将先进的深度学习技术放在了每个程序员的指尖。系统变得越来越快。

最重要的是，这对公众的影响越来越广为人知。[无人驾驶汽车](https://www.usatoday.com/story/money/cars/2017/06/25/prepared-not-states-get-ready-self-driving-revolution/100963152/)正在美国几个主要城市的街道上漫游。亚马逊无人驾驶飞机自动送货的想法似乎几乎已成定局。数百万人将他们家庭系统的一部分委托给联合物联网/人工智能设备，如 [Nest](https://nest.com/thermostat/meet-nest-thermostat/) 。人工智能真的很快就会无处不在。

# 人工智能需要安全

但人工智能的无处不在也带来了大量的担忧。软件工程师将承担更多的责任。我们的代码将不得不做出困难的、可能改变生活的决定。例如，自动驾驶汽车的设计带有许多哲学含义。

当我们将人工智能与另一个爆炸式市场物联网结合起来时，情况变得更加复杂。去年，一次攻击使用物联网设备的僵尸网络导致互联网大部分瘫痪。在物联网世界中，安全性仍然不是最重要的。但是很快，越来越多的人将拥有连接到互联网上的照相机、录音设备、火警和安全系统。当这种情况发生时，他们的安全和隐私将取决于物联网安全。

对安全的需求表明我们可能需要重新考虑一些软件范例。“快速行动，打破常规”是许多地方的普遍心态。但是，如果“打破东西”意味着某人的房子着火，这个想法就不那么好了。

# 纯粹的函数式编程是通向安全的道路

这和哈斯克尔有什么关系？好吧，让我们考虑一下当我们选择用什么语言开发时所面临的权衡。Haskell 凭借其强大的类型系统和编译时保证更加可靠。与 Javascript 或 Python 等语言相比，我们可以在编译时捕获更多的错误。在这些语言中，非语法问题往往只在运行时出现。程序员必须更加依赖测试系统来捕捉可能的错误。但是测试是困难的，对于最好的方法仍然有很多不同意见。

另一方面，用 Javascript 这样的语言编写代码更容易。更容易在类型系统中偷工减料，拥有更多“动态”对象。因此，虽然我们都想要“可靠”的软件，但我们往往愿意妥协，以更快地让代码起飞。这是“快速行动，打破常规”思维模式的缩影。

然而，我们软件的安全问题的爆发提高了风险。如果某人的 web 浏览器因 Javascript 而崩溃，这没什么大不了的。用户将重新加载页面，希望不会再次触发该条件。如果你的应用程序停止响应，你的用户可能会感到沮丧，你会失去一个客户。但是当编程开始渗透其他市场时，任何错误都可能是灾难性的。如果自动驾驶汽车遇到突发故障，系统崩溃，许多人可能会死亡。因此，找出使我们的软件不可能遇到这种错误的方法是我们的道德责任。

Haskell 在很多方面都是一种非常安全的语言。这就是为什么它受到[大型金融机构](https://donsbot.wordpress.com/2016/09/29/haskell-dev-roles-with-strats-standard-chartered/)、[大型数据科学公司](https://www.takt.com/)，甚至是一家在[从事自主飞行控制的公司](https://jobs.lever.co/kittyhawk.aero/89a6630b-4210-4a4a-89d8-936d458f6c8a)的信任。当您的代码不能有任意的副作用时，防止它崩溃要容易得多。当您可以防止任意效果的泄漏时，保护系统(如物联网设备)也更容易。这些技术经常出现在 Haskell 中，而不是其他语言中。

[依赖类型](http://ejenk.com/blog/why-dependently-typed-programming-will-one-day-rock-your-world.html)的字段是我们能够为我们的编程增加更多安全性的另一个领域。它们将支持更多的编译时行为保证。如果使用得当，这可以大大增加安全性。Haskell 还没有对依赖类型的完全支持，但它正在进行中。与此同时，有像 [Idris](https://www.idris-lang.org/) 这样的语言提供一流的支持。

当然，当涉及到 AI 和深度学习时，获得这些保证将是困难的。建立一个类型，确保你有一个特定长度的向量是一回事。建造一种确保当你的车看到十几个人站在它前面时，它必须刹车的类型是完全不同的。但这些是程序员在人工智能的未来需要面对的挑战。如果我们想确保哈斯克尔未来地位，我们必须证明这些结果是可能的。

# 结论

很明显，人工智能和机器学习是软件工程的**和**大领域。他们将在很长一段时间内继续统治这个领域。它们会对我们的生活产生难以置信的影响。但是通过允许这种影响，我们把更多的安全交到了软件工程师的手中。这对于我们如何开发软件有着重要的意义。

我们经常不得不在开发的便利性和可靠性之间进行权衡。像 Haskell 这样的语言可以为我们的程序行为提供很多编译时保证。这些保证是许多其他语言所没有的。然而，实现这些保证会给开发过程带来更多的痛苦。

但很快我们的代码将会控制自动驾驶汽车、无人机和家庭安全设备。因此，我们有道德责任尽我们所能使我们的代码尽可能可靠。出于这个原因，当谈到人工智能的未来时，Haskell 处于首要位置。要利用这一点，需要做大量的工作。Haskell 程序员将不得不开发像依赖类型这样的语言工具，以使 Haskell 更加可靠。我们还必须贡献一些库，让用 Haskell 编写机器学习应用程序变得容易。

考虑到这一点，本博客接下来的几篇文章都将专注于使用 Haskell 进行机器学习。我们将从 Haskell 的[张量流](https://www.tensorflow.org/) [绑定的基础开始。你可以通过下载我们的](https://github.com/tensorflow/haskell)[哈斯克尔张量流教程](https://www.mmhaskell.com/tensorflow)，先睹为快！

如果您以前从未使用 Haskell 编程，您应该尝试一下！我们有两个很好的资源可以开始使用。首先是[入门清单](https://www.mmhaskell.com/checklist)。它将首先引导您下载该语言。然后它会给你指出一些其他初学者资料的方向。其次，还有我们的[堆栈迷你课程](http://academy.mondaymorninghaskell.com/p/your-first-haskell-project)。这将带您浏览 Stack 工具，它使构建项目、组织代码和获得 Haskell 的依赖项变得非常容易。